---
# Отчёт по лабораторной работе №3

### Студент:
**ФИО**: Куашев Бетал Муратович
**Группа**: НПИБд-02-24  
**Университет**: РУДН


---

# Цель работы

Целью работы является получение практических и теоретических навыков работы с языком разметки Markdown на примере оформления отчёта лабораторной работы


# Выполнение лабораторной работы
Сперва откроем терминал и перейдем в каталог курса.Обновим наш локальный репозиторий,использу команду pull 

!

Теперь перейдем в каталог третей лабораторной работы с шаблоном отчета.



Скомпилируем шаблон с помощью Makefile.
Для этого воспользуемся командой make
Проверим, создались ли нужные файлы .docx и .pdf
Теперь откроем каждый из файлов
Далее предстоит удалить эти файлы при помощи make clean
Проверим,удалились ли нужные файлы
Теперь откроем файл отчёта report.md с помощью редактора gedit 
Посмотрим, что из себя представляет файл report.md и заполним его.
После заполнения отчёта прописываем команду make, чтобы скомпилировать готовый отчёт 


С помощью git отправим файлы лабораторной работы на Github. В качестве комментария укажем, что мы добавляем файлы для третьей лабораторной работы 



# Выполнение самостоятельной работы
В качестве самостоятельной работы нам необходимо в соответствующем каталоге сделать отчет по второй лабораторной работе в формате Markdown, сохранить файлы в том же формате, что и в основной части лабораторной работы, а затем загрузить на Github.


Для этого, перейдя в каталог второй лабораторной работы, откроем report.md и заполним по такому же принципу, используя снимки и текст из исходного файла.
Теперь остается лишь скомпилировать файлы и затем загрузить их на сервер.



Файлы готовы, загрузим их на Github.


# Выводы

Благодаря выполнению данной лабораторной работы были получены навыки работы с языком разметки Markdown, и заполнены отчеты о двух лабораторных работах в трех разных форматах.
